y Claro porque Europa se está rearmando
así lo apunta también un informe
publicado este lunes por el Instituto
internacional de estocolmo para la
investigación de la paz cipri por sus
siglas en sus siglas en inglés decíamos
y según el cipri los estados europeos
casi duplicaron su importación de
armamento pesado entre el año 2014 y
2023 más de la mitad de esas
importaciones llegaron a Estados Unidos
que sigue siendo con diferencia el
primer exportador de armamento del
planeta la guerra que Libra Ucrania
contra la invasión rusa desde hace años
es el telón de fondo de este rearme del
viejo continente Rusia por contra redujo
sus exportaciones un 53 por Durante este
mismo periodo de
tiempo Europa Busca robustecer su
independencia en defensa pero a la vez
sigue adquiriendo mayoritariamente
armamento fuera de Europa Cómo enfrentar
Entonces ese dilema en Munich nos
acompaña la doctora Marina Mirón quien
es experta en seguridad del Kings
College de Londres Dora Mirón muy
bienvenido y lo dicho según este informe
cipri Europa importa más de la mitad de
su armamento desde los Estados Unidos en
su opinión cuál sería el camino para
disminuir las dependencias en el
armamento
militar Buenas noches sí e los países
europeos tienen una cierta dependencia a
la industria militar estadounidense
Entonces el problema al que se enfrenta
Europa en muchos países europeos es lo
primero el concepto de Las Guerras
futuras es decir la guerra en Ucrania ha
demostrado que Eh sí importan carros de
combate o se tanques y artillería
municiones de artillería Entonces ahora
hay que cambiar completamente el enfoque
de lo que se va a producir por un lado
eso significa que las empresas privadas
de defensa por ejemplo como Rain metal
en Alemania tienen que aumentar su
producción de municiones de artillería
para Eso Tienen que construir fábricas
pero ellos no quieren hacerlo eh sin
tener un contrato a largo plazo es decir
que los gobiernos europeos tienen que
firmar estos contratos con empresas
particulares particulares para poder
aumentar la producción de armas y sin
embargo esas empresas también dependen
de importaciones del exterior es decir
por ejemplo importaciones de acero
entonces eh los países europeos no
pueden hacerse completamente
independientes de de de las
importaciones de municiones de Estados
Unidos entendemos doctora Mirón Rusia
cae en este estudio cae al tercer lugar
como exportador de armas comoo está
evadiendo la sanciones Rusia desde qué
países está importando su Arsenal Irán
china por
ejemplo bueno tenemos que entender para
evitar las sanciones lo que hicieron los
rusos es es una trampa digamos Así es
como una muñeca rusa es decir que hay
empresas en el extranjero vinculados a a
a a Rusia esas empresas han creado
subsidiarios en países que no tienen
sanciones contra Rusia que no tienen
tantos reglamentos entonces hay una red
de de empresas subsidiarias en todo el
mundo que compran
componentes como Microchips como drones
para Rusia y es bastante luego seguir
esa cadena para averiguar eh Quién es el
destinatario final de esas compras
entonces de así Rusia puede evitar las
sanciones y comprar estos componentes
por un lado por otro lado también Rusia
tiene su propia industria militar y ha
aumentado
su su defensa su capacidad de fabricar
municiones drones y también eh como ha
dicho
está importando tanto diseños como
partes de
Irán Corea del Norte o sea países amigos
de
Rusia entendemos doctora Marina Mirón
Muchas gracias en
Munich